陈洋（创意分院）：
问题一：你觉得网站板块框架如何，你认为bbs论坛的风格以什么为好。
框架整体还较清晰。风格轻松、活泼吧。。。
问题二：你觉得网站的的失物招领，兼职信息，跳蚤市场等模块是否有需求，请说明原因。
个人认为失物招领不用设置在网页中心，大部分同学丢失物件主要靠朋友圈以及周边人寻找，使用率不高，
设置兼职信息的模块比较实用，跳蚤市场会有别的相关软件设置，可能使用频率也不高。所以兼职模块可以放置的较中心。
问题三：你对这个网站的意见。
整体觉得还完整，想不大出来。

陈天佳（统计）：
问题一：简约一点 黑白为主 可以加一点浅黄之类的 
问题二：失物招领和兼职信息有需求 跳蚤市场好像没什么必要 因为很难实现商品的真实性 比如东西是不是正品之类的 
问题三板块可以少一点 清晰简约一点 虽然功能少但是操作清爽简便 我觉得bb就 太油腻了

丁敏航（医学）：
问题一.板块框架设置较为合理，风格可能活泼一点会更有吸引力，但性冷淡风也会显得高大上一点。   
问题二.有需求，因为现在大学缺少这么一个平台，失物招领和找兼职这种都是普遍存在的问题。         
问题三.版面的设计可以再具体化一点 可以多设置一些有趣的板块 还有注册什么的也可以和其他网站一样快捷注册那种 微信qq这种