				PMBOK读后感 

冯一鸣
项目经理：知识，实践能力，个人素质
事业环境因素：外部因素影响项目
启动项目，组织准备，执行项目工作，结束项目
项目阶段：结束：可交付成果的产品的转移或移交。各阶段重点不同。要施加额外的控制。
项目治理：合适的资源去做合适的工作
共享知识库
制定项目管理计划，收集需求，定义范围，创建工作分解结构，定义活动，排列顺序活动，估算活动资源，估算活动持续时间，制定进度计划，估算成本，制定预算，规划质量，制定人力资源计划，规划沟通，规划风险管理，实施定性风险分析，实施定量风险分析，规划风险应对，规划采购
指导与管理项目执行，实施质量保证，执行过程组，指导与管理项目执行，实施质量保证，组建项目团队，建设项目团队，管理项目团队，发布信息，管理干系人期望，实施采购
监控项目工作，实施整体变更控制，核实范围，控制范围，控制进度，控制成本，实施质量控制，报告绩效，监控风险，管理采购

周德阳：
初读PMBOK才了解到这本书的一些特性：
1.不仅仅对软件工程这个行业，而是对通用的项目知识。
2.只对单一项目管理，不针对多个项目。
3。PMBOK并不讨论方法，而是一份“指南”。
我负责9-13章的阅读，主要涉及到项目人力资源管理，项目沟通管理，项目风险管理，项目采购管理以及项目干系人管理。
项目干系人管理领域：管理干系人参与管理干系人参与是在整个项目生命周期中，与干系人进行沟通和协作，以满足其需要与期望，解决实际出现的问题，并促进干系人合理参与项目活动的过程。管理干系人参与的主要作用是帮助项目经理提升来自干系人的支持，并把干系人的抵制降到最低，从而显著提高项目成功的机会。


这就和杨老师说的配置管理员一样，配置管理员在整个项目中不可或缺，不仅可以提高效率，更加可以提升个个人之间的联系。

项目人力资源管理领域：组建项目团队--->建设项目团队--->管理项目团队；在管理项目团队部分，重点是管理冲突。PMI任务合理的冲突是有益的，只要有界面，冲突不可避免冲突的来源主要是：资源稀缺与优先级顺序。推崇用合作/解决（collaborate / Problem Solve）来解决冲突。冲突当事人采用合作的态度以及开放式对话达成共识和承诺。紧急情况下需要使用强制/命令（Force/Direct）的方式解决冲突，以免错过时机，拖延而影响项目

。


何银超
对人力资源管理读后感：
1、高效团队运行4种方法：开放和有效沟通、在团队成员中建立信任、以建设性方式管理冲突、鼓励合作型的问题解决和决策制定方法
2、建设项目团队目标：改进以下四个方面：人际技能与技术能力（这两个都是提高成员的知识和技能，即交付能力）、团队环境（提高成员间信任与认同：士气、冲突与协作；团队文化促进分享和交流）和项目绩效（能力提升有助项目QCD提高、团队文化提高生产率）。
3、团队建设5个阶段：形成、震荡、规范、成熟和解散。
4、评价团队绩效三指标：项目技术成功度（是否达到约定的项目目标）、项目进度绩效（按时）和成本绩效（财务约束内）。
5、管理项目团队四件事：跟踪表现、提供反馈、解决问题、管理变更。
6、冲突的三个来源：资源稀缺、进度优先级排序和个人工作风格差异。
7、6种解决冲突的方法：撤退/回避（退出）、缓解/包容（寻找共同点，强调一致性）、妥协（全体都在一定程度上满意）、强迫（牺牲一方）、合作（综合意见并引导达成一致）、面对/解决问题（审查备选方案解决问题,为项目经理最常采用的解决冲突的方法）；
8、常用的人际关系技能：领导力、影响力（说服、倾听、综合和收集信息解决问题并达成一致）和有效决策（基于目标、按照流程、考虑环境因素、提升个人和团队能力、管理机会和风险）
9、制定人力资源计划：是识别和记录项目角色、职责、所需技能和报告关系，编制人员配备计划。目的：识别和确定所需人力资源。